Dnešek je úplně jiný
pro všechny z vás,
protože toto je púdža
k Ádi Šakti.
A Ádi Šakti je dokonalou
osobností.
Není to jen levá strana,
kterou vy znáte,
vy znáte jen levou stranu
od Šrí Ganéši
skrze vývoj všech různých
čaker levé strany.
Zpočátku jsem vám
nechtěla říct o pravé straně.
Neboť ti, co prošli pravou
stranou, se ztratili.
Ze spisů znali Gajátrí mantry,
ale nevěděli, jak to funguje.
Prostě se je jen naučili nazpaměť.
Také neznali jejich skutečný význam.
A tak se dostali na pravou stranu
a skončili, nevím, někde v Ádžně.
A pak usilovali o seberealizaci.
Bylo jim slíbeno,
že když budou dělat tyto
pravostranné aktivity pořádně,
dosáhnou konečného stavu
seberealizace.
Ale nikdo z nich toho nedosáhl.
Většina z nich pouze získala
strašlivou povahu.
Strašlivou povahu, která
proklínala lidi, ničila je
a to vše se naučili díky
směřování na pravou stranu.
Žádné probuzení Kundaliní
se nekonalo.
A nanejvýš se jim podařilo
dosáhnout Ádžňa čakry.
Pak se ale zřítili do různých
oblastí úplné nevědomosti.
Všechny takové knihy
byly napsány
bez uvědomění si toho,
že není lehké jít pravou stranou.
Avšak nejlepší způsob byl
probudit vaši Kundaliní.
Kundaliní sama vás přímo vezme
do středu všech čaker
až do Ádžni, projde jí
a dostává se nad ni
až do Sahasráry.
A pak pronikne Sahasrárou.
Takže co je tak důležitého
na Brahmarandře, kterou prochází?
Nikdy jsem vám o tom neříkala.
Ale nyní si myslím, že pro většinu
z vás nadešel čas.
Jak víte, v dětství
mají děti talu,
což je tato fontanelní oblast,
která vždy pulsuje.
Pulsuje, jelikož touto oblastí
vstoupil Duch.
A když se to zavře,
pak se usadí v srdci.
Nyní se musíte stát člověkem
zaměřeným na Ducha.
Ale jak se dostat do Sahasráry,
to byl problém.
Byli zde tantrikové,
kteří prošli levou stranou,
vytvořili všechny ty praktiky černé
- měli bychom říct - levé strany.
Takže ti pravostranní se stali
nesmírně výbušnými,
nesmírně prudkými, ambiciózními,
řekla bych, zuřivými
a začali lidi i zabíjet
na základě svých prokletí.
V proklínání lidí byli velmi dobří;
být neustále vepředu,
zatlačit ostatní dozadu,
nedbali na jejich práva.
Byli považováni za ty
nejambicióznější a nejmocnější lidi.
Brahmáni se dostali
až na úroveň kšátrijů,
zvolili si pravou stranu.
Bezpochyby se díky této pravé
straně stali velmi mocnými.
Získali moc nad světem
a byli považováni za nesmírně
silné a vznešené lidi.
Takoví ale nebyli,
protože měli tak výbušný
temperament.
Výbušní lidé nemohou být duchovní.
Takže jim říkali: „Získáte duchovno,
nemějte obavy, pokračujte...“
- a na pravé straně bylo popsáno
sedm čaker.
Podle nich existuje ‘bhu‘, ‘bhurva‘...
‘Bhu‘ je tento svět,
‘bhurva‘ je celý vesmír,
nebo to můžeme nazývat ‘anteriš‘.
‘Swaha‘ - ‘swaha‘ je strávení
v Nábhí čakře
a ‘swadha‘ je strávení dovnitř,
je to vstřebání.
‘Swaha‘, ‘swadha‘.
Pak je zde srdce, ‘mana‘.
Po ‘mana‘ přichází Ádžňa,
tedy Višudhi.
Višudhi je ‘džana‘ - kolektivita, lidé.
Jít k lidem - ‘džana‘.
Pak v Ádžně je to ‘tapa‘,
v ‘tapa‘ máme uprostřed Krista.
Vlevo vytvořili džinismus,
vpravo křesťanství.
Ve skutečnosti nebyli
na cestě vzestupu.
Byli jen na straně, můžeme říct,
že byli ‘výpustí‘ energie
lidí, kteří se snažili
hledat Pravdu.
Takže toto se dělo v Indii
po celou věčnost.
Všichni guruové, sádhuové,
všichni velcí asketové to dělali.
Kam ale došli?
Asketové dokázali uvalit
na lidi kletby - ‘šap‘.
Uměli někoho proklít.
Jen pohledem uměli někoho zabít.
Uměli něco spálit.
Měli všechny pravostranné síly.
Kam došli s těmito
pravostrannými silami?
Řekla bych, že do pekla, anebo
do předpeklí, jak tomu říkáte.
Nikdo nezískal seberealizaci.
Přečtěte si stará indická písma.
Ale jinak zde byli také Řekové,
pak jsme také měli Egypťany,
Angličany a mnoho jiných
agresivních lidí.
Němce; všichni byli agresivní.
Katolíci. Také zde byli Římané.
Ti všichni byli útoční a zabírali země
a majetek jiných národů.
Nesmírně agresívní.
Věřili v zabíjení lidí.
Nesmírně potupující, prudcí lidé.
Takže jak je přivést do normálu,
na střední cestu?
Jedna strana je, jak jsem
vám řekla ‘bhu‘, ‘bhurva‘,
‘swaha‘, ‘swadha‘, tj. strávení.
To bylo děláno Guru principem.
Pak máme ‘mana‘, ‘džana‘,
což je kolektivita.
Stali se kolektivními, o tom
není pochyb. Protože byli tak mocní,
že při nich drželo mnoho lidí,
kteří bojovali díky
této despotické povaze.
Měli tyranskou povahu
a utlačovali lidi.
Všechny takové druhy pokolení přišli
do historie, jak víte, a pak zanikly.
Byly stvořeny války,
a tak bylo mnoho lidí zabito.
Jako vrchol veškeré krutosti
jsme měli Hitlera.
Lidstvo jim nikdy neleželo na srdci.
A nakonec to došlo do Ádžni.
V Ádžně také zabili Ježíše Krista.
Zahubili Ježíše Krista.
Zahubili tolik svatých, kteří byli
opravdovými světci na střední cestě.
Někteří z nich byli inkarnací,
i ty zabili.
Toto všechno se dělo od dob Rámy.
To vše se dělo.
A přišlo tolik rákšasů,
jeden po druhém,
kteří zničili klidnou kulturu světa.
Nesmírně arogantní ‘vejtahové‘,
jak je můžeme nazvat,
velmi útoční lidé.
Tato agrese přišla
s tak velkou silou
a následovala jedna za druhou.
Došlo to až do takové míry,
že když se lidi vzepřeli,
byli zabiti a vyhlazeni.
Zrodili se tedy strašliví lidé.
Všichni takoví lidé, řeknu vám,
byli útoční a zhoubní.
Tahle povaha v nás stále
existuje - u některých,
protože jsou pravostranní.
Všichni pravostranní měli
tento problém.
Vztek, agrese, ovládání druhých
- růst se zastavil.
A duchovní růst nepokračoval.
Chtěli mít duchovno,
ale s tímto druhem chování, které
si vypěstovali, duchovno uprchlo.
Měli jsme tolik inkarnací,
všechny byly zabity,
ukřižovány a zničeny.
Neexistovala vůbec žádná možnost
zachránit lidské bytosti.
Jeden zlý člověk přišel
a přinesl celému světu zkázu.
Měli jsme jednoho Hitlera,
který skutečně zasáhl (=hit) všechny
lidi, všechny země a národy
a všichni jsme byli zničeni.
To vše se děje proto, že jsme se
dali na pravou stranu,
o které se lidé domnívali, že bude
schůdnější pro duchovno, ale není.
Takže překročili všechny meze
a dosáhli stavu,
kde se stali
úplnými ďábly, rákšasy.
Neuvědomili si, že lidé se stávají
rákšasy, to je, čím se stávají.
Dokonce i jejich guruové byli takoví
a dokonce mučili i inkarnace.
Všechny inkarnace jimi byly mučeny.
Bylo to opravdu... jak se jim podařilo
se zachránit zůstává otázkou,
ale stejně se jim nepodařilo
dosáhnout žádných výsledků.
Takže první věc, o kterou
jsem se pokusila, bylo,
že jsem studovala Kundaliní.
Věděla jsem, že bych ji
měla být schopna probudit
a že proto jsem přišla.
Ne pro nic jiného,
jen abych zvedla Kundaliní lidí,
tak aby se dostali
na střední cestu.
Ne na pravou, ani na levou.
Ale řekla jsem vám znalosti
o levé straně,
plus jak zvedat Kundaliní.
Zvednutím Kundaliní
se vám otevřela Sahasrára
a vy jste vstoupili do království
opravdové radosti z reality.
Všechny tyto špatné vlastnosti
od vás začaly odpadávat.
Na této střední cestě přišla
na řadu nejprve Muladhára
a jejím probuzením
ve středním kanálu
jste se stali velice čistými lidmi.
Vaše oči se očistili
a odešla nemravnost a láce
a stali jste se velmi,
myslím, že bychom je
měli nazývat, svatými.
Pokud a dokud se toto nestane,
nemůžete být v Sahadža józe.
Nemůžete být nemravnými,
flirtujícími lidmi,
nebo někým, kdo se chce
zmocnit něčích peněz.
Nebo někdo, kdo je velmi agresivní,
nemůže být v Sahadža józe.
Takže všichni takoví lidé
byli zamítnuti
a pak začali ukazovat zuby.
Nelíbilo se jim, že byli vyhozeni.
Ale někteří z nich teď rozumí,
že udělali chyby.
Takže první věcí, kterou si musíte
vyvinout, je smysl pro cudnost.
Mějte ji v úctě a těšte se jí.
To se stalo, protože vaše
Muladhára byla slabší.
Je to první čakra na levé straně,
kde máte Šrí Ganéšu.
Ale i na pravé straně
máme božstva,
v každé čakře máme božstva,
aby to bylo vyrovnané.
Ale Šrí Ganéša je ve středu.
A to je, proč jsme byli tak požehnáni
Jeho mocnou čistotou.
Tak jsme začali chápat krásu
čistoty a její sílu.
A takto jsme se vypořádali
se svou pravou stranou.
Pravá strana byla na bojování,
na zabíjení, zlost.
Pro tyto lidi neexistoval žádný mír.
Uměli jedinou věc - ovládat
ostatní a být nesnesitelnými.
Pak lidé rostli do vyšší úrovně
- do Svadhištány.
Ve Svadhištáně rostli
a s tím i agresivita aktivních lidí,
kteří něco vytvářeli.
Dokonce i nyní jich
máme mnoho.
Vytváří všemožné nesmysly,
všemožné hrubosti a špinavosti,
aby si udělali jméno.
Takže to je další věc,
kterou máme ve Svadhištáně,
že lidé chtějí mít jméno a pozici.
To přišlo z pravé Svadhištány.
Pak třetí čakrou je Nábhí čakra.
V Nábhí čakře všichni vyrazili
vydělávat peníze,
ne Lakšmí, jen peníze.
Peníze od nepřátel,
podváděli celý svět.
A s těmito penězi, které získali,
dělali všemožné špatnosti.
Buď podváděli,
nebo byli agresivní.
Podvádění se vyskytovalo velmi mnoho
v zemích levé strany jako je Indie.
A agresivita v pravostranných zemích.
Jakou kvalitu máme ve středu
Svadhištány? Je to tvořivost.
Tvoření umění, které je velice
krásné, velice hluboké
a naprosto duchovní.
To zmizelo
a lidé začali ztvárňovat
dokonce i inkarnace
se spoustou nízkých zvyků.
S takovýmto vývojem
přišlo mnoho nečistoty.
Pak je tu, jak jsem vám
řekla, Nábhí.
V Nábhí se lidé
začali honit za penězi.
Levostranní lidé
začali vydělávat peníze
a pravostranní začali
vytvářet s penězi útoky.
Když je vydělávali, mysleli si,
že jsou pány světa.
Mysleli si, že když mají peníze,
že nikdo není lepší než oni.
To vše je zničilo, je to ničivé.
Dosáhne to bodu, kdy si uvědomí,
že peníze nejsou pro ničení,
ale pro budování.
Budování země,
rozvoj lidských bytostí tak,
aby mohly mezi sebou šířit
lásku a mír.
K pomoci a na konání
různých dobrých skutků.
Pak ti samí pravostranní lidé
došli do čakry Matky.
Byly to strašné matky,
snažící se ovládat své děti,
ovládat všechny kolem.
A nedokázaly nic obětovat
pro své děti.
Už máme dost takových žen,
které jsou agresivní
ke svým manželům,
agresivní i ke svým dětem.
A dokonce kult mateřství
mezi muži je mrtev a zničen.
Když jsem přišla na tuto zemi a viděla
jsem celou spoustu takových lidí,
tak jsem byla v šoku.
‘Co je to za lidi?‘
‘Co s nimi budu dělat?‘
‘Jak probudím jejich Kundaliní?‘
Nejprve byli ztraceni
jen v Nábhí čakře,
teď je to ale i čakra Matky.
Neměli žádný kult otcovství,
mateřství, tak vychovali své děti.
Velmi sobečtí, na sebe orientovaní,
dominující rodiče.
To bylo v srdeční čakře.
Pak přišla na řadu kolektivní čakra,
které říkáme Višudhi.
Na úrovni Višudhi čakry
chtěli zabrat celý svět.
Chtěli uchvátit celý svět,
jako by byl jejich,
aby se stali vládci a založili říše
a chovali se špatným způsobem
do takové míry,
že to snad ani u lidí není možné.
Řekla bych, že to byli
skutečně rákšasové.
A tyto vlastnosti rákšasů
tam stále jsou.
V jejich chování, ve všem.
Můžete vidět, jak se špatně
s lidmi zachází.
Vytvářejí lidi, kteří jsou
proti duchovnu
a ty, co jsou agresivní.
Jako by vznikl dvoustranný svět,
kde jsou agresivní lidé
a ti, co jsou mučeni.
Dokonce i teď tento
dvoustranný svět existuje,
ale v menší míře.
Díky kolektivnímu porozumění
je zde mnoho dobrých institucí,
které byly založeny.
Ale nefungují!
Nejsou tak úspěšné,
protože lidé, kteří je řídí,
neovládají sebe, ale druhé.
A celé jejich chování pokazilo
všechnu práci této čakry.
Když se nyní podíváte
hromadně kolem sebe,
všude uvidíte války, boje,
zabíjení, destrukci.
Jak je to možné?
Na světě je teď přece
tolik duchovních lidí.
Důvodem je, že duchovní lidé
se stali tak klidnými,
velice se těší svým
duchovním životem.
Jsou tak klidnými,
velmi mírumilovnými.
To ale neznačí mír.
Musíte být dynamickými!
A musíte do světa vnést mír.
Musíte pro to něco dělat.
Jsme velmi spokojeni
s naším růstem,
ale nestaráme se už o to,
jaký pokrok udělali ostatní.
Jak jsou daleko? Kde se
s nimi můžeme setkat?
Co na nich můžeme změnit?
Na své úrovni mohu změnit
mnoho věcí,
ale kolik lidí jste vy změnili
na své úrovni?
Co jste udělali?
Na to se musíme podívat.
Stále ještě žijete
se svým egem v Ádžně.
A jste velice spokojeni
se svým klidem
a se vším, čeho jste díky
Sahadža józe dosáhli.
Toto je ta největší pohroma,
které dnešní svět čelí.
Ti, co jsou duchovní
a dosáhli velkých výšin,
se nejméně obtěžují s tím,
co dobrého se musí udělat.
Jediné, co dělají, je, že se
těší svojí duchovností.
Přijíždějí na púdžu,
aby toho měli víc a víc.
Ale neudělali žádnou
kolektivní práci, aby lidi změnili.
Někteří pracují, jeden nebo dva.
Zbytek si jen užívá
takovým způsobem,
že jsou považováni za velké duše,
dobré lidi. To je vše.
Teď bych byla ráda, kdybyste
si udělali introspekci a zjistili,
kolik kolektivní práce jste udělali,
kolik lidí jste získali. Takhle.
S kým mluvíte,
kolika lidem jste o Sahadža
józe řekli?
Jen tolika, kolik jich je tu?
Kristus měl jen 12 žáků.
Byli mnohem dynamičtější než vy.
Takže teď byste se měli dát
na pravou stranu.
A když se na ni dáte,
vytvoří to dynamické lidi.
Nejen nějaké zbytečné,
trpělivé, velmi tiché, klidné lidi.
To není cílem Sahadža jógy.
Jejím cílem je změnit,
změnit tolik lidí.
A ti, co toto dělají,
mají všechna má požehnání.
Ale ti, co si to jen drží pro sebe,
to není moc prospěšné.
Kolik lidí se ve vaší zemi
dostalo do Sahadža jógy?
Zkuste to zjistit.
S kolika lidmi jste to vypracovali?
Takže vaše jóga není úplná.
Ta vaše je jen částečná jóga
levé strany,
kde jste velmi milující,
velice laskaví, příjemní.
Neříkám, že byste se měli stát
agresivními, v žádném případě.
Ale já jsem dokonce viděla,
že se lidé chtějí stát lídry,
chtějí být někým významným.
Ale kolika lidem dali realizaci?
S kolika lidmi mluvili
o Sahadža józe?
Viděla jsem, jak lidé v letadle, na ulici
- všude hovoří o Sahadža józe.
Ale tady máme Sahadža jógu
jen pro naši velikost,
jen pro naše sebepoznání.
To není proč vám byla
Sahadža jóga dána.
Byla vám dána,
abyste dali realizaci
velkému množství lidí.
Prosím všechny mladší lidi,
mladší generaci,
aby neplýtvala svou sahadž
energií na nesmyslech,
jako to udělali ti starší.
Raději běžte kupředu a mluvte s lidmi
o Sahadža józe a rozšiřte ji.
Oni se budou spíš starat
o vedení škol,
starání se o chudé, dělání tohohle
a tamtoho. To není vaše práce.
Vaší prací je vytvořit
víc sahadžajogínů,
víc sahadžajogínek.
Ale shledávám, že to se
neděje. Není to tak.
Chybí pravá strana.
Měli byste jít napravo.
Všichni do toho!
Nic se vám nestane.
Nikdo vás nemůže zabít,
nikdo vás nemůže vyvést z rovnováhy,
nikdo vás nemůže zatknout. Věřte mi.
Máte síly, ale když je nepoužijete,
pak jste na tom takhle.
To je důvod, proč jsme se dostali
do bodu stagnace.
Měli bychom vědět, že musíme
použít svou pravou stranu.
Pravá strana je velice důležitá!
Příště vám řeknu o pravé straně,
jaké pravostranné věci máte.
Teď se nemůžete stát levostrannými,
ať už se budete jakkoliv snažit!
Takže používejte pravou stranu
pravým způsobem.
S tím pravým chápáním.
Ne jako, řekla bych,
nějací despotičtí,
velmi dominující lidé,
jako Hitlerové.
Měli jsme dokonce
mezi sahadžajogíny Hitlery.
Ale teď je tu doba,
kdy musíte udělat víc,
než udělali světci.
Vypracovat to tímto způsobem,
a ne si to jen ponechat pro sebe...
že máte rodinu,
máte velmi milé děti,
těšit se sami sebou a tak...
To není Sahadža jogínská práce.
Sahadža jóga je tu pro přeměnu
celého světa.
Musíte se nad tím zamyslet.
Co děláte? Kde jste?
Čeho jste dosáhli
díky Sahadža józe?
Pak se dostáváme k Ádžně.
Co se děje v Ádžně je, že
sahadžajogíni mohou snést vše,
mohou snést všechno utrpení.
To není to, co chceme.
To, co chceme, je zbavit
utrpení ostatní.
Odstranit agresi ostatních.
Takový druh organizace nemáme.
Nemáme takový druh chápání.
A jestli se toto vypracuje,
stanete se jinými lidmi.
Takže jsme se stali něčím jako jsou
světci, kteří si sedí ve své poustevně.
Ne víc než to.
Takže raději zkuste dělat
něco pozitivního bez agrese.
Vím, že někteří z vás jsou
stále ještě agresivní
a rádi se předvádějí. Vím to.
Ale jestli se dostanete do nálady
vypracovávat věci kolektivně,
pak si budete moci uvědomit,
jaké máte chyby.
Co stále chybí vaší osobnosti.
To je velmi důležité.
Mnoho sahadžajogínů
v Ádžňa čakře klopýtá.
Nevím, co se s nimi děje.
Říkala jsem vám, že v Ádžně
musíte odpustit.
Ale to neznamená, že dovolíte
lidem, aby dělali špatné věci.
Protože odpustit je velmi snadné,
nemuset se hádat, nemuset nic namítat.
Držet se dál a jen odpustit. Ne.
Běžte a promluvte s tou osobou
a řekněte jí, že je to špatné.
Musíte tomu čelit.
Pokud tomu nedokážete čelit,
pak jste neužiteční,
stejně jako ostatní lidé.
Jaký to má smysl,
abyste dostali realizaci?
Takže teď musíme pochopit,
že máme vibrace,
abychom byli v pořádku,
abychom léčili druhé
a že to je ta finální práce. Ne.
Musíte to rozšířit.
Musíte jít na veřejnost.
Musíte být ohledně toho kolektivní.
A musíte Sahadža jógu šířit.
Neudělali jsme příliš velký pokrok i se
všemi sahadžajogíny z celého světa.
Takže teď se věci mají tak,
že musíte plánovat.
Co chcete vykonat.
Jak to uděláte.
A jak chcete Sahadža jógu šířit.
Toto je velice důležité,
neboť jste velmi dobří
v mluvení o Sahadža józe,
zpívání o Sahadža józe.
Všechny tyto věci jsou k ničemu,
pokud a dokud nemáte konkrétní důkaz,
že jste získali mnohem více lidí
do Sahadža jógy.
V malé zemi, jako je Turecko,
máme 25 000 sahadžajogínů.
Všichni muslimové.
25 000 muslimů,
kteří se stali sahadžajogíny.
Zatímco shledáváte, že čísla
v jiných zemích jsou tak malá.
Oni nejsou příliš bohatí, ale jejich
realizace jim není lhostejná
a ani dávání realizace ostatním.
Je to velmi překvapující,
jak se to tam vypracovalo,
jak se to rozšířilo.
Takže místo přemýšlení
o svých problémech,
o svých nepřátelích,
o svých silách,
přemýšlejte o dávání síly druhým
a udělejte z nich sahadžajogíny.
To je moc důležité.
Když jste v Sahasráře,
pak máte všechny síly.
Pokud v Sahasráře nešíříte
Sahadža jógu,
jaký má smysl získat realizaci?
Jen pro sebe?
To je velice sobecké.
Takže bych řekla,
že místo toho, abyste šířili svou
vlastní slávu, své vlastní jméno,
snažte se prosím přivézt
do Sahadža jógy více lidí.
Dostaňte se
do velmi dynamické síly.
Tolik lidí si mi stěžovalo,
že sahadžajogíni nejsou nic,
než mrtví lidé.
Je to to, čím jste?
Jen jediná osoba, jako jsem já,
udělala tolik práce.
Tak proč ne vy?
Vypracovali jste to
po celé své zemi?
Jen se nad tím zamyslete.
Takže pokud toto nezačnete dělat,
nejste ještě ‘sampúrna‘,
nejste kompletní (dokonalí).
A nepochopili jste síly Ádi Šakti
v Její úplné podobě.
To je, proč vám dnes říkám,
že je to velmi důležitý den,
kdy mne uctíváte jako Ádi Šakti.
Ale měli byste vědět, že Ádi Šakti
musí mít dokonalou podobu.
Nemůže být jen poloviční,
levostranná. Ne.
Když se to nevypracuje,
jaký to má smysl?
Je to jako když kdokoliv jiný
získá nějakou jinou realizaci.
To není tak důležité.
Nejenže byste to měli šířit,
ale měli byste z nich udělat
jogíny a uvědomit si to.
Dávám vám všechna požehnání,
všechnu svou lásku
a všechny své síly.
Ale zkuste to pochopit, ano?
Mnohokrát vám děkuji.